## **CONTRATO DE LOCACIÓN.**

Entre la señora Judith Liliana Wilhelm, D.N.I 22.302.773, argentina, en adelante la parte **"LOCADORA"**, con domicilio en la calle Lavalle 1290 piso 4 departamento '410' Capital Federal, el señor MARIANO GERMAN FERNANDEZ D.N.I. 31.675.798, con domicilio en la calle Bernardo de Irigoyen 630 piso 13 departamento '2' Capital Federal, en adelante la parte **"LOCATARIA"**, se celebra el presente CONTRATO DE LOCACIÓN, conforme a las siguientes cláusulas:

**PRIMERA: INMUEBLE.** La **LOCADORA** cede y la **LOCATARIA** acepta en locación el inmueble sito en la calle Lavalle Nº 1290 piso 10°, Oficina 1002 de la Capital Federal.--**SEGUNDA: PLAZO.**1.**-** El plazo del CONTRATO será de DOS (2) AÑOS, corriendo desde el día 01 del mes de junio del año 2025 y hasta el 31 de mayo del año 2027, inclusive. **2.-** El plazo fenecerá al vencimiento "de pleno derecho" y sin necesidad de requerimiento o notificación alguna. La fecha de vencimiento es fija e inamovible. **3.-** Ante la irrestitución del INMUEBLE LOCADO al vencimiento del CONTRATO el LOCATARIO pagará una Cláusula Penal diaria de PESOS quince mil (\$ 15.000.-), actualizable igual que el alquiler y sumado a éste. **4.-** Vencido el plazo de locación o resuelto el mismo con anterioridad por cualquier causa, el inmueble deberá ser restituido a la LOCADORA, totalmente desocupado, en buen estado como lo recibió.----

**TERCERA: DESTINO.** La unidad locada será destinada exclusivamente a ESTUDIO JURIDICO, no pudiéndosele dar otro destino. El presente contrato no podrá ser cedido ni transferido a terceros, ni darse en comodato, ni el bien subalquilado total o parcialmente sin la previa conformidad expresa de la **LOCADORA.---------------------**

**CUARTA: VALOR LOCATIVO.**1**-** El alquiler mensual será de pesos NOVENTA MIL (\$

90.000.-), para lo primeros 3 meses iníciales.2- Con ajuste trimestral tomando el IPC

(índice de precios al consumidor) hasta la finalización del presente contrato.-------------

**QUINTA: PERÍODO Y LUGAR DE PAGO.**La LOCATARIA pagará el alquiler por mes completo y adelantado, entre los días 1º y el 5° de cada mes como término de gracia, aplicándose en caso de mora el interés desde el primer día del mes. El alquiler será abonado en el domicilio que indique la LOCADORA.-------------------------------------------

**SEXTA: RESOLUCION.**1.- Imputable a la LOCATARIA. a) Por cambio de destino o uso irregular según el artículo 1205, b) por abandono de la cosa locada, c) por ausencia de pago de la prestación dineraria convenida durante dos meses consecutivos. 2.**-** Resolución Anticipada. 2.- La LOCATARIA podrá resolver este CONTRATO sin expresión de causa y de forma anticipada luego de transcurridos los primeros SEIS (6) meses de locación, notificando su decisión de manera fehaciente al LOCADOR con UN PLAZO de 2 MESES de anticipación. **a)-** Si la resolución fuere durante el primer año de CONTRATO, la LOCATARIA abonará a la LOCADORA como indemnización el monto de

un MES Y MEDIO (1,5) de alquiler. **b)-** Cuando la resolución fuese pasado el primer año, la indemnización será de UN (1) mes de alquiler. **c)-** Transcurridos los primeros SEIS (6) meses de CONTRATO, si la LOCATARIA notifica al LOCADOR la resolución con una antelación de TRES (3) meses o más, no corresponde el pago de indemnización por rescisión anticipada (art. 1221, CCyC). **d)-** A todos los efectos los meses serán indivisibles y enteros o completos. 3.-La LOCATARIA permitirá el acceso al inmueble para su muestra desde el momento de la comunicación fehaciente de resolución anticipada y hasta la fecha de finalización del contrato de locación por rescisión anticipada. También permitirá el acceso durante los últimos 30 días antes de la fecha de finalización estipulada en el presente contrato.-----

**SÉPTIMA: MEJORAS Y MODIFICACIONES.**El LOCATARIO no podrá hacer modificaciones en el INMUEBLE LOCADO, salvo con autorización expresa y escrita del LOCADOR. Todo daño producido por la separación de cualquier mejora o modificación realizada en elinmueble será a cargo exclusivo de la LOCATARIO.--------------------------

**OCTAVA: REPARACIONES.** 1- Ante negativa o silencio de la LOCADORA al reclamo de la LOCATARIA debidamente notificada, para que efectúe alguna reparación urgente, la LOCATARIA podrá realizarla con cargo a la LOCADORA, luego de transcurridas al menos VEINTICUATRO (24) horas corridas, contadas desde recibida la notificación. **2-** Si las reparaciones no fueran urgentes, la LOCATARIA intimará la LOCADORA para que las realice en un plazo que no inferior a DIEZ (10) días corridos, contados desde la recepción de la intimación, cumplido el cual podrá proceder en la forma indicada en el acápite precedente (art. 1201, CCyC). La LOCATARIA no tiene derecho a reclamar el pago de mejoras de mero lujo o suntuarios, todo daño producido que éstas puedan ocasionar será a cargo exclusivo de la LOCATARIA.--------------------------------------------

**NOVENA: OBLIGACIONES**.1**-** LA LOCATARIA mantendrá el INMUEBLE LOCADO y lo restituirá desocupado en el estado como lo recibió. **2-** La LOCADORA entrega el INMUEBLE LOCADO en buen estado de conservación y lo conservará para que sirva al uso y goce convenido y efectuará las reparaciones que exija el deterioro en su calidad o defecto, originado por cualquier causa no imputable a la LOCATARIA (art. 1201, CCyC). **3-** LA LOCATARIA se compromete a: 3.1- Conservar el inmueble en el estado que lo recibió y responde de cualquier prejuicio que le ocasionare, el mismo o quienes lo visiten, 3.2- A responder si la cosa se incendia, destruye, no originado por caso fortuito. Se entiende que incumple estos deberes si hace abandono de la misma. La LOCATARIA no podrá tampoco efectuar ningún acto que atente contra la moral y las buenas costumbres, ni tampoco podrá depositar en ella sustancias inflamables que ocasionen daños y perjuicios a los restantes copropietarios. No expondrá y evitará que se arrojen por puertas, ventanas o cualquier otra comunicación posible con terceros, basura u otros objetos de ninguna clase. El incumplimiento de esta cláusula producirá la rescisión automática de la locación.------------------------------------------------------------

**DECIMA: REGLAMENTOS Y CONSORCIO.**LA LOCATARIA respetará los reglamentos /de Propiedad Horizontal y el Interno del consorcio y/o edificio.-----------------------------

**DÉCIMA PRIMERA: ESTADO.** La LOCATARIA declara conocer el estado del bien y sus actuales condiciones de uso y mantenimiento prestando conformidad al mismo,

manifestando que lo recibe con todos sus herrajes, vidrios, instalaciones eléctricas, sanitarias, un equipo de aire acondicionado Split, en buen estado general. ---------------

**DECIMA SEGUNDA: RESTITUCIÓN.**En la fecha de vencimiento convenida en la cláusula SEGUNDA, o en su caso, en aquella fijada para la rescisión anticipada de acuerdo con la cláusula SEXTA, la LOCATARIA deberá devolver el bien locado a la LOCADORA, libre de todo ocupante, efectos o bienes de su propiedad y en el mismo estado de conservación y mantenimiento en que lo ha recibido, instalaciones, equipos y todo lo detallado en la Cláusula DECIMA, en perfecto estado de limpieza y funcionamiento, quedando excluidos de este concepto los razonables desgastes producidos por el uso normal del inmueble y la acción del tiempo.-------------------------

**DÉCIMA TERCERA: EXPENSAS, SERVICIOS E IMPUESTOS**. 1**-** La LOCATARIA asumirá el pago de: **a)** los servicios de electricidad, tasa ABL, servicios sanitarios, y/o servicios que se soliciten en el mismo.**b)** cargas y contribuciones asociadas al destino del INMUEBLE LOCADO; **c)** las expensas comunes ordinarias de la propiedad horizontal que deriven de gastos habituales. El pago será realizado por la LOCATARIA dentro de las fechas correspondientes a los primeros vencimientos, aceptando desde ya todos los recargos por mora que establezcan las prestadoras de los servicios. El pago se acreditará por la LOCATARIA con entrega de los recibos originales cancelatorios con constancia del pago, a la LOCADORA, dentro del mes correspondiente a los mismos o ante el requerimiento de la locadora. En caso que la LOCATARIA no presentara por dos meses consecutivos las facturas de los servicios mencionados en la presente cláusula junto a su comprobante de pago, se le cobrará una multa equivalente al servicio no presentado. **d)** los gastos judiciales o extrajudiciales que pudieran originarse por el incumplimiento del presente contrato. La falta de pago de cualquiera de los mencionados rubros, será considerado como falta de pago del alquiler, con sus mismos efectos y consecuencias, pudiendo la LOCADORA accionar contra la LOCATARIA por desalojo motivado en la causal de falta de pago de impuestos y servicios, y además accionar contra la locataria y su fiador por el cobro de las sumas adeudadas bajo la extensión de la fianza otorgada. Si por causa imputable a la LOCATARIA las empresas proveedoras, de los servicios a cargo de la LOCATARIA, retirara los medidores existentes en dicho inmueble la LOCATARIA se obliga a restituir los mismos antes de efectivizar la entrega del bien, caso contrario abonará a la locadora en concepto de indemnización la suma de PESOS CINCUENTA MIL(\$ 50.000.-) o, en su caso, con el mayor valor que asignen las empresas proveedoras de dichos servicios para restaurar los mismos sin perjuicio del reintegro de las sumas adeudadas por la LOCATARIA.- Serán por cuenta de la LOCADORA el pago de las Expensas Extraordinarias del inmueble. **-** De común acuerdo entre las partes, establecen que la parte LOCATARIA se compromete a abonar el total de las expensas, y en caso que hubiere expensas extraordinarias la parte LOCADORA deberá reintegrarle el importe de las mismas, siempre y cuando la parte LOCATARIA presente comprobante de pago y liquidación en el mes correspondiente. No podrá reclamar dicho monto transcurrido un plazo mayor a 90 días. En el caso que surja una intimación de AGIP por deudas reiteradas y/o acumuladas de tasa ABL sin pagar por parte del LOCATARIO, éste deberá abonar dicha deuda y además pagar la multa que imponga el GCBA por la deuda originada y en el caso de producirse un embargo será la multa, el perjuicio económico y daños

ocasionados provenientes del embargo o intimación serán también a cargo de la LOCATARIA, e igual condición para el servicio de AySA.---------------------------------------**DÉCIMA CUARTA: TITULARIDAD DE SERVICIOS. 1-** EL LOCATARIO entre los TREINTA (30) días de suscripto este CONTRATO, transferirá a su nombre los servicios de electricidad, en el caso que la LOCADORA lo solicite. La LOCATARIA deberá dar de baja a la finalización del contrato los servicios que por su cuenta hubiere contratado. **2-** De registrarse deuda previa a este CONTRATO en alguno de estos servicios, la LOCATARIA podrá cancelarla y compensar lo pagado con próximos alquileres y previa notificación fehaciente al LOCADOR.--------------------------------------------------------------

**DECIMAQUINTA: DERECHO DE VISITA:** La LOCADORA se reserva el derecho, por si o por medio de terceros autorizados a tal efecto, de visitar el inmueble, con aviso previo, a efectos de constatar su estado de conservación y mantenimiento, el destino al cual está siendo afectado, su estado de ocupación y la existencia de reformas no autorizadas. La LOCATARIA permitirá la ejecución de todo trabajo que sea necesario para su conservación o mejora, sin derecho a cobrar indemnización alguna.--------------

**DECIMA SEXTA: RENOVACIÓN. 1-** Entre los últimos TRES (3) meses del CONTRATO cualquiera de las partes podrá convocar, mediante notificación fehaciente, a su contraparte a negociar sobre la renovación del CONTRATO, en el plazo de QUINCE (15) días corridos. **2-** El silencio de la LOCADORA o su negativa a renovarlo, habilitará a la LOCATARIA a resolver el CONTRATO de forma anticipada, sin obligación de indemnizar a la LOCADORA (art. 1221 bis, CCyC).------------------------------------------

**DECIMA SEPTIMA: RESPONSABILIDAD CIVIL:** Se pacta expresamente y de común acuerdo que la LOCADORA no será responsable por los daños y/o perjuicios que la cosa locada y/o sus muebles pudieran ocasionar a la LOCATARIA y/o a sus bienes por humedad, ruidos molestos, roturas de artefactos y/o cañerías, cortocircuitos, estragos, problemas del edificio. La LOCADORA no se responsabiliza por perjuicios que puedan sufrir la LOCATARIA o terceros en caso de incendio, inundación, fuerza mayor o en caso fortuito ni por causas o actos producidos por personas o cosas ajenas a la propiedad ni por cualquier otro accidente producido en el inmueble. La LOCATARIA asume absoluta y exclusivamente el "caso fortuito" y la "fuerza mayor", eximiendo a la LOCADORA por ellos.--------------------------------------------------------------

**DECIMA OCTAVA: MORA.1-** La mora en el pago de los alquileres se producirá de pleno derecho por el solo vencimiento del plazo convenido, el impago de DOS (2) meses de alquiler consecutivos habilitará a la LOCADORA a rescindir el CONTRATO e iniciar acción de desalojo, haciéndose acreedora a los alquileres impagos más la multa diaria, cláusula penal e intereses compensatorios que más abajo y en las cláusulas siguientes se convienen, hasta el día de su efectiva desocupación. **2-** Previo a ello, frente a cualquier supuesto de incumplimiento de la LOCADORA intimará de modo fehaciente a la LOCATARIA el cumplimiento de la obligación y/o el pago de alquileres adeudados, otorgando para ello un plazo nunca inferior a DIEZ (10) días corridos.La LOCATARIA se obliga a abonar el alquiler pactado en pesos como condición esencial del contrato. Sobre la suma abonada fuera de término la LOCATARIA abonará un interés compensatorio del 1% diario. Igualmente, si se modificara la legislación

aplicable al caso y la LOCADORA se viera obligada a recibir los alquileres en otra moneda distinta de la convenida, el pago deberá ser equivalente a la moneda vigente según disposición del Banco Central de la República Argentina. -----------------------------

**DECIMA NOVENA: MORA EN LA RESTITUCIÓN:** La falta de restitución del inmueble en tiempo y forma a la LOCADORA hará incurrir a la LOCATARIA en una multa diaria de PESOS QUINCE MIL (\$ 15.000.-) por cada día que postergue la devolución del bien, hasta que la LOCADORA recupere su tenencia y libre disponibilidad, sin perjuicio del pago de los alquileres con más la cláusula penal e intereses compensatorios convenidos y hasta tanto sea restituido el inmueble a la LOCADORA. La LOCADORA queda facultada para reclamar el pago de los alquileres, los servicios privados impagos, la multa diaria, la cláusula penal, e intereses compensatorios previstos en el presente contrato, por la vía ejecutiva. --------------------

**VIGESIMA: INCUMPLIMIENTO.** La violación de las obligaciones y prohibiciones contenidas en cualquiera de las cláusulas de este contrato dará derecho a la LOCADORA a dar por rescindido el contrato y a demandar el inmediato desalojo y consiguiente restitución del inmueble, sin perjuicio de su facultad de reclamar la indemnización de los daños que tales violaciones le hubieren acarreado, el pago de los alquileres vencidos e impagos, la multa diaria, la cláusula penal, e intereses compensatorios convenidos, todo ello hasta tanto sea restituido el inmueble a la LOCADORA Previo a ello, frente a cualquier supuesto de incumplimiento la LOCADORA intimará de modo fehaciente ala LOCATARIA el cumplimiento de la obligación y/o el pago de alquileres adeudados, otorgando para ello un plazo nunca inferior a DIEZ (10) días corridos (art. 1222, CCyC).--------------------------------------------------------------------

**VIGESIMA PRIMERA: GARANTE:** El señor Eduardo David Cryan D.N.I. 4.396.386 con domicilio en la calle Viel 879 de Capital Federal, en adelante el **GARANTE** se constituye en deudor solidario y principal pagador de las obligaciones que la LOCATARIA contrae en el presente contrato y de las que se originen en eventuales incumplimientos suyos, renunciando expresamente a los beneficios de división y excusión. La garantía dada subsistirá por todo el tiempo en que la LOCATARIA ocupe el inmueble y/o hasta que sea concluido cualquier proceso judicial que se origine con relación a la presente locación. En caso de desaparición física o insolvencia sobreviniente del GARANTE, la LOCADORA podrá exigir a la LOCATARIA una nueva fianza a su satisfacción, debiendo esta última presentarla en un plazo no mayor de DIEZ (10) días del requerimiento expreso realizado por la LOCADORA. El mismo procedimiento será aplicado en caso de que el GARANTE modificare o restringiere su dominio sobre los bienes afectados a esta garantía, salvo que en el mismo plazo de DIEZ (10) días ofrecieren otro bien en sustitución a satisfacción de la LOCADORA. El incumplimiento de esta cláusula por la LOCATARIA y/o por la GARANTE dará derecho a la LOCADORA a dar por rescindido el contrato y requerir la restitución del bien. Igual derecho asistirá a esta última en caso de que la fianza ofrecida en sustitución de la vigente no la satisficiese. Afecta a esta garantía un inmueble sometido a Propiedad Horizontal con frente a la calle Viel 879 entre Av. Directorio y José Bonifacio de Capital Federal. NOMENCLATURA CATASTRAL: Circunscripción: 6; Sección: 40; Manzana: 95; Parcela: 30 d; Partida Inmobiliaria 156.430: Matricula: FR 6-9694 Declarando bajo

juramento no encontrarse inhibida ni registrar embargos, hipotecas ni ningún otro derecho que afecte sus dominios.-----------------------------------------------------------------

**VIGÉSIMASEGUNDA: DEPÓSITO DE GARANTÍA.1-** Para garantizar sus obligaciones contraídas, el LOCATARIO entrega en "depósito de garantía" al LOCADOR la suma de NOVENTAMIL (\$ 90.000.-), equivalente al valor del primer mes de alquiler del CONTRATO. Sirviendo el presente de suficiente recibo Dicha suma bajo ningún concepto podrá ser imputada al pago de alquileres. **2-** A la restitución del INMUEBLE LOCADO el LOCADOR devolverá al LOCATARIO este depósito de garantía, actualizado al valor del último mes del CONTRATO (art. 1196, CCyC). **3-** Si el LOCATARIO no presentara libre deuda o hubiera servicios públicos domiciliarios y/o expensas pendientes de pago o liquidación al momento de restituir el INMUEBLE LOCADO, el LOCADOR podrá retener de este depósito de garantía el monto dinerario de la última liquidación del servicio o la expensa impagos.--------------------------------------------------

**VIGÉSIMATERCERA: LLAVES.** En este acto la LOCADORA entrega a la LOCATARIA un juego de llaves completo.-----------------------------------------------------------------------

**VIGÉSIMACUARTA: DOMICILIOS.** Las partes y el GARANTE, a los efectos a que diere lugar el presente contrato, constituyen los siguientes domicilios: la LOCADORA en la calle Lavalle 1290 piso 4° oficina N° 410, de Capital Federal, la LOCATARIA en el inmueble locado Lavalle 1290 piso 10 oficina N° 1002 Capital Federal; y la GARANTE en la calle Viel Capital Federal, donde serán válidas todas las notificaciones, citaciones, intimaciones, y emplazamientos que fuere menester realizar. Asimismo, las partes y la GARANTE se someten a la Jurisdicción de los Tribunales en lo CIVIL de la CAPITAL FEDERAL con renuncia expresa a cualquier jurisdicción. La LOCATARIA y el GARANTE, en caso de contienda judicial, renuncian al derecho de recusar sin causa. De conformidad se suscriben tres (3) ejemplares de un mismo tenor y a un sólo efecto en la Ciudad de Buenos Aires, a los 9 días del mes de junio de 2025. --------------------------