## **CONTRATO DE LOCACIÓN DE VIVIENDA**

**PRELIMINAR (PARTES)** Entre el señor **TOMÁS MANUEL GONZÁLEZ D.N.I. 34.430.983, con domicilio en la calle Riobamba 311, Ciudad Autónoma de Buenos Aires** por una parte, en adelante denominado "LOCADOR" y, la señorita **ANDREA JOHANNA MEDINA GUTIÉRREZ, D.N.I. 37.668.425, domiciliada en la calle Virgen de Itatí 920, Lomas de Zamora, Provincia de Buenos Aires**, por la otra parte, en adelante denominado "LOCATARIO" y conjuntamente con el LOCADOR, las "PARTES", celebran este CONTRATO DE LOCACIÓN DE VIVIENDA, en adelante denominado "CONTRATO", a regirse por el Código Civil y Comercial de la Nación ("CCyC"), leyes aplicables y las cláusulas siguientes:

**PRIMERA (OBJETO) 1 -** El LOCADOR da en locación al LOCATARIO, el inmueble sito en la calle **ESTADO DE PALESTINA 565, 4to piso, Departamento "G"** de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en adelante denominado "INMUEBLE LOCADO" para ser destinado exclusivamente a vivienda familiar del LOCATARIO, no pudiéndose cambiar el destino habitacional (art. 1194 y 1196, CCyC) 2- El INMUEBLE LOCADO se encuentra libre de ocupantes, con todos sus pisos, desagües, cerramientos, vidrios, herrajes y llaves en perfecto estado de uso, mantenimiento y conservación, lo que es consentido por el LOCATARIO por haberlo inspeccionado personalmente con anterioridad a la celebración de este CONTRATO.------------------------------------------------

**SEGUNDA (PLAZO) 1-** El plazo del CONTRATO será de **TRES (3) AÑOS**, corriendo desde **el día 1 del mes de julio del año 2021 y hasta el día 30 del mes de junio del año 2024**, inclusive (art. 1198, CCyC). **2-** El plazo finalizara al vencimiento "de pleno derecho" y sin necesidad de requerimiento o notificación alguna. El Plazo sólo podrá ser prorrogado por las PARTES por escrito, de acuerdo a la cláusula DECIMOSÉXTA de este CONTRATO. **3-** Ante la falta de restitución del INMUEBLE LOCADO al vencimiento del CONTRATO el LOCATARIO pagará una Cláusula Penal de PESOS MIL QUINIENTOS (\$1.500) diarios, actualizable igual que el alquiler y sumado a éste.-

**TERCERA (ALQUILER) 1-** El alquiler mensual será de PESOS **VEINTISÉIS MIL (\$26.000), durante el primer año de CONTRATO (12 meses iniciales)**. **2-** Para el segundo y tercer año el alquiler mensual se actualizará conforme al artículo 14 de la ley 27.551, utilizando un índice conformado en partes iguales por las variaciones mensuales del índice de precios al consumidor (IPC) y la remuneración imponible promedio de los trabajadores estables (RIPTE), que elaborará y publicará mensualmente el Banco Central de la República Argentina (BCRA). **3-** El LOCADOR realizará el cálculo indexatorio con una anticipación de QUINCE (15) días al vencimiento del primer mes de cada nuevo año de CONTRATO. **4-** El LOCADOR informará los nuevos alquileres al LOCATARIO por vía electrónica y/o cualquier medio fehaciente, al menos DIEZ (10) días antes que venza el alquiler del mes.------------------

**CUARTA (PERÍODO Y LUGAR DE PAGO) 1-** El LOCATARIO pagará el alquiler por mes completo y adelantado, entre los días 1º y el 5° de cada mes como término de gracia, aplicándose en caso de mora el interés desde el primer día del mes. **2-** Los alquileres deberán ser abonados por mes adelantado del 1 al 5 de cada mes, sin necesidad de requerimiento alguno, por transferencia electrónica a la cuenta bancaria: ALIAS: tmgonzalez del Banco Santander Río - TITULAR TOMÁS MANUEL

GONZALEZ. **3-** La mora en pagar el alquiler será automática, aplicándose un interés igual al doble de la tasa para plazos fijos en Pesos, a 30 días, que paga el Banco de la Nación Argentina, hasta el pago efectivo de los alquileres adeudados.----------------------

**QUINTA (SERVICIOS E IMPUESTOS) 1-** El LOCATARIO asumirá el pago de: **a)** los servicios de electricidad, expensas, agua y gas; **b)** cargas y contribuciones asociadas al destino de vivienda del INMUEBLE LOCADO. **2-** El LOCATARIO deberá entregar al LOCADOR constancia de pago de los servicios y expensas a su cargo, dentro de los treinta (30) días de producidos los respectivos vencimientos. **3-** En caso de que cualesquiera de los servicios a cargo del LOCATARIO fueren cancelados por su causa, éste abonará los cargos de reincorporación del servicio y/o las multas que establezcan las empresas que suministran los mismos. Igualmente, serán a cargo del LOCATARIO las multas y/o intereses que establezcan las empresas que prestan los servicios a su cargo y la Administración del Consorcio de Copropietarios en el caso de atraso en el pago de las facturas y/o liquidaciones respectivas. **4-** El LOCADOR cargará con los impuestos y contribuciones que graven el INMUEBLE LOCADO (impuesto inmobiliario ABL) y las expensas comunes extraordinarias, gastos no habituales- (art. 1209,

CCyC).---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**SEXTA (MEJORAS Y MODIFICACIONES)** El LOCATARIO no podrá hacer modificaciones en el INMUEBLE LOCADO, salvo con autorización expresa y escrita del LOCADOR.----------------------------------------------------------------------------------------------

**SÉPTIMA (REGLAMENTOS Y RESPONSABILIDAD) 1-** El LOCATARIO se compromete a, una vez que sea constituido y aprobado, cumplimentar en todas sus disposiciones el Reglamento de Copropiedad y Administración del edificio del cual forma parte el INMUEBLE. Asimismo, será responsabilidad del LOCATARIO pagar cualquier multa relacionada con el incumplimiento del Reglamento de Copropiedad y Administración del edificio. **2-** El LOCATARIO responderá directa, lisa y llanamente por los reclamos judiciales o extrajudiciales que terceros le formulen al LOCADOR en relación con el INMUEBLE LOCADO y/o la celebración del presente, manteniendo en todo momento indemne al LOCADOR.----------------------------------------------------------------

**OCTAVA (PROHIBICIONES) 1-** No podrá el LOCATARIO ceder o subarrendar o dar en comodato, total o parcialmente el INMUEBLE LOCADO, sea en forma gratuita u onerosa y en general a cualesquier títulos. **2-** Tampoco podrá darle otro destino fuera de vivienda familiar del LOCATARIO.-----------------------------------------------------------------

**NOVENA (ENTREGA - RESTITUCIÓN DEL INMUEBLE – RESPONSABILIDADES) 1-** El LOCADOR entrega el INMUEBLE al LOCATARIO y éste lo recibe de conformidad, en el correcto estado de conservación, pintado y funcionamiento en que se encuentra, y que es de su conocimiento. **2-** EL LOCADOR deberá conservar el INMUEBLE para que sirva al uso y goce convenido y efectuar las reparaciones que exija el deterioro en su calidad o defecto, originado por cualquier causa no imputable al LOCATARIO (art. 1201, CCyC). **3-** Asimismo en este acto el LOCADOR también entrega al LOCATARIO, recibiendo éste último de conformidad, dos juegos de llaves con las llaves de la puerta de acceso al departamento locado y otra de la puerta entrada al edificio. **4-** El LOCATARIO mantendrá el INMUEBLE LOCADO y lo restituirá en el estado como lo recibió, es decir, en correcto estado de conservación y funcionamiento y pintado, excepto por deterioros ocasionados por el mero transcurso del tiempo y por su uso regular (art. 1210, CCyC). Si así no lo hiciera, el LOCATARIO podrá utilizar el depósito en garantía descripto en la cláusula DUODECIMA para

realizar las refacciones que fuere menester efectuar y reponer los accesorios faltantes.------------------------------------

**DÉCIMA (REPARACIONES) 1-** Ante negativa o silencio del LOCADOR al reclamo del LOCATARIO debidamente notificado, para que efectúe alguna reparación urgente, el LOCATARIO podrá realizarla con cargo al LOCADOR, luego de transcurridas al menos VEINTICUATRO (24) horas corridas, contadas desde recibida la notificación. **2-** Si las reparaciones no fueran urgentes, el LOCATARIO intimará al LOCADOR para que las realice en un plazo que no inferior a DIEZ (10) días corridos, contados desde la recepción de la intimación, cumplido el cual podrá proceder en la forma indicada en el acápite precedente (art. 1201, CCyC).----------------------------------------------------------------

**UNDÉCIMA (PRIMER ALQUILER) 1-** El LOCATARIO paga en este acto la suma de **PESOS VEITESEIEMIL (\$26.000)** imputado al alquiler del mes de julio 2021, monto de cual este CONTRATO es recibo suficiente.----------------------------------------------------------

**DUODECIMA (DEPÓSITO DE GARANTÍA) 1-** Para garantizar sus obligaciones contraídas, el LOCATARIO entrega en "depósito de garantía" al LOCADOR la suma **de PESOS VEINTISÉIS MIL (\$26.000)**, equivalente al valor del primer mes de alquiler del CONTRATO **2-** Si el LOCATARIO no presentara libre deuda o hubiera servicios públicos domiciliarios y/o expensas pendientes de pago o liquidación al momento de restituir el INMUEBLE LOCADO, el LOCADOR podrá retener de este depósito de garantía el monto dinerario de la última liquidación del servicio o la expensa impagos.-

**DECIMOTERCERA (RESTITUCIÓN) 1-** La restitución al LOCADOR del INMUEBLE LOCADO por cualquier modalidad de extinción del CONTRATO, se formalizará mediante "Acta de restitución del inmueble y entrega de llaves". **2-** El acta contendrá la fecha y hora de entrega, detallará el estado del INMUEBLE LOCADO, el estado de las obligaciones contractuales y constará la devolución total o parcial del depósito de garantía.------------

-------------------------------------------------------------------------------------------

**DECIMOCUARTA (FIANZA) 1-** Sin perjuicio de la responsabilidad que el LOCATARIO contrae con todos sus bienes como garantía del fiel cumplimiento del contrato, **RAFAEL ALBERTO GUANUCO** (D.N.I.N° 35.375.196) en adelante "EL FIADOR", se constituye en fiador liso, llano, solidario y principal pagador respecto de todas y cada una de las obligaciones que emergen de este CONTRATO para el LOCATARIO, durante todo el lapso de vigencia del mismo y hasta la efectiva restitución del inmueble objeto de locación a satisfacción del LOCADOR, renunciando en forma expresa a los beneficios de excusión y división. Se entienden comprendidas todas las sumas que el LOCATARIO adeudare y/o indemnizaciones por daños y perjuicios consecuentes, incluidas las obligaciones correspondientes a pagos a efectuar por servicios, tasas, impuestos y expensas a su cargo del período de ocupación y los gastos de reparaciones y/o reposiciones que hubiere que efectuar. **2-** En garantía del fiel y debido cumplimiento de las obligaciones contenidas en el presente CONTRATO, el LOCATARIO constituye un SEGURO DE CAUCIÓN de garantía de alquileres con intervención de (NOMBRE EMPRESA ASEGURADORA). – Poliza Nº ………………., denominada aquí como la "ASEGURADORA", con domicilio constituido a los efectos del presente en Calle …………………. de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, mediante el cual la ASEGURADORA, acaecido el incumplimiento por el LOCATARIO, garantiza al LOCADOR la debida percepción por éste del canon locativo previsto en la cláusula CUARTA del CONTRATO y/o el que

resultase de conformidad a las modificaciones que pudieren llegar a efectuarse, con más las cargas comunes y los gastos ocasionados por impuestos y/o servicios. El seguro de garantía referido es condición de esta locación razón por la cual la tenencia del bien le será entregada al LOCATARIO una vez que se presente la correspondiente póliza. Deberá figurar expresamente en la póliza que los actos, declaraciones, acciones u omisiones del Tomador no afectan los derechos del Asegurado frente al Asegurador y especialmente que la garantía subsiste aún cuando el Tomador se encuentre en mora en el pago de la prima. Asimismo, la póliza deberá obligar al asegurador a mantener su garantía hasta la extinción total de las obligaciones del Tomador ------------------------------------------------

**DECIMOQUINTA (RESOLUCIÓN ANTICIPADA) 1-** El LOCATARIO podrá resolver este CONTRATO sin expresión de causa y de forma anticipada luego de transcurridos los primeros SEIS (6) meses de locación, **notificando su decisión al LOCADOR con UN (1) mes de anticipación. 2-** Si la resolución fuere durante el primer año de CONTRATO, el LOCATARIO abonará al LOCADOR como indemnización el monto de un **MES Y MEDIO** de alquiler. **3-** Cuando la resolución fuese pasado el primer año, la indemnización será de **UN** mes de alquiler. **4-** Transcurridos los primeros SEIS (6) meses de CONTRATO, si el LOCATARIO **notifica** al LOCADOR la resolución con una antelación de **TRES (3) meses o más, no corresponde el pago de indemnización por rescisión anticipada (art. 1221, CCyC). 5-** El LOCADOR podrá resolver el CONTRATO si el LOCATARIO modifica el destino acordado del INMUEBLE o por el uso irregular del INMUEBLE en los términos de los artículos 1205 y 1206 del CCyC, por la falta de conservación del INMUEBLE o su abandono y por la falta de pago de acuerdo a la cláusula DECIMOCEPTIMA, no pudiendo el LOCATARIO reclamar ninguna indemnización (Art. 1219, CCyC). **6-**A todos los efectos los meses serán indivisibles y enteros o completos.---------------------------------------------------------------------

**DECIMOSÉXTA (RENOVACIÓN) 1-** Entre los últimos TRES (3) meses del CONTRATO cualquiera de las PARTES podrá convocar, mediante notificación fehaciente, a su contraparte a negociar sobre la renovación del CONTRATO, en el plazo de QUINCE (15) días corridos. **2-** El silencio del LOCADOR o su negativa a renovarlo, habilitará al LOCATARIO a resolver el CONTRATO de forma anticipada, sin obligación de indemnizar al LOCADOR (art. 1221 bis, CCyC).---------------------------------

**DECIMOCEPTIMA (FALTA DE PAGO) 1-** El impago de **DOS (2) meses** de alquiler consecutivos habilitará al LOCADOR a **rescindir el CONTRATO e iniciar acción de desalojo**. **2-** Previo a ello, frente a cualquier supuesto de incumplimiento el LOCADOR intimará de modo fehaciente al LOCATARIO el cumplimiento de la obligación y/o el pago de alquileres adeudados, otorgando para ello un plazo nunca inferior a **DIEZ (10) días** corridos (art. 1222, CCyC).------------------------------------------------------------------------

**DECIMOCTAVA (DOMICILIOS) 1-** Para cualesquier cuestión derivada del CONTRATO, las PARTES constituyen los domicilios especiales siguientes: **a)** el LOCADOR en Riobamba 311, piso 4°, departamento "D", Ciudad Autónoma de Buenos Aires y correo electrónico: gonzaleztomas89@gmail.com **b)** el LOCATARIO en el INMUEBLE LOCADO, sito en ESTADO DE PALESTINA 565, 4to piso, Departamento "G" de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y correo electrónico: medina93andrea@gmail.com y; **c)** El FIADOR en Virgen de Itatí 920, Lomas de Zamora y correo electrónico rafaelguanuco@gmail.com - **d)** LA ASEGURADORA en … y correo electrónico: … **2-** En los mencionados domicilios constituidos y correos electrónicos se tendrán por válidas todas las notificaciones y/o diligencias que se practiquen.----------------------------

**DÉCIMONOVENA (SELLOS).** En caso de resultar aplicable, el impuesto de sellos que grave al presente será soportado por las PARTES en iguales proporciones, es decir, cincuenta por ciento (50%) el LOCADOR y cincuenta por ciento (50%) el LOCATARIO.

**VIGÉSIMO (JURISDICCIÓN Y LEY APLICABLE)** Por cualquier cuestión que se suscitare a raíz del CONTRATO, las PARTES se someterán a la jurisdicción de los Tribunales Civiles ordinarios de los Tribunales Ordinarios de la Ciudad de Buenos Aires, con renuncia expresa a cualquier otro fuero o jurisdicción. El presente CONTRATO se regirá por las leyes de la República Argentina. -------------------------------

**VIGÉSIMO PRIMERA (FIRMAS E INSTRUMENTACIÓN) 1-** Se suscriben TRES (3) ejemplares iguales de este CONTRATO, a un solo efecto, recibiendo DOS (2) el LOCADOR y UNO (1) el LOCATARIO. **2-** Las PARTES dejan constancia que se suscribe el presente respetando todos los procedimientos y protocolos vinculados con COVID-19. **3-** En este mismo acto, el LOCATARIO recibe las llaves y la tenencia del INMUEBLE LOCADO.-------------------------------------------------------------------------------------

**EN PRUEBA DE CONFORMIDAD**, las PARTES suscriben tres (3) ejemplares del presente de un mismo tenor y a un solo efecto, en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, el \_\_\_\_ de junio de 2021.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Tomas Manuel Gonzalez D.N.I. N° 34.430.983

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Andrea Johanna Medina Gutiérrez D.N.I. N° 37.668.425

D.N.I.N° 35.375.196 D.N.I.N°

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ Rafael Alberto Guanuco Representante Aseguradora